La famosa silhouette lunga e bassa, l'espressione sempre vigile e la personalità audace e vivace del Bassotto lo hanno reso una superstar del regno canino. I bassotti sono disponibili in due taglie e in tre tipi di mantello di vari colori e motivi. La parola 'icona' è terribilmente oberata di lavoro, ma il Bassotto'¿con il suo inconfondibile corpo dal dorso lungo, le piccole gambe e la grande personalità'¿è davvero un'icona del dogdom di razza. I bassotti possono essere di taglia standard (di solito da 16 a 32 libbre) o in miniatura (11 libbre o meno) e sono disponibili in uno dei tre tipi di mantello: liscio, a pelo duro o a pelo lungo. I bassotti non sono costruiti per correre a distanza, saltare o nuotare faticosamente, ma per il resto questi segugi instancabili sono pronti a tutto. Intelligenti e vigili, con la corteccia di un grosso cane, sono ottimi cani da guardia. Creati per essere cacciatori indipendenti di prede pericolose, possono essere coraggiosi fino all'imprudenza e un po' testardi, ma la loro natura accattivante e il loro aspetto unico hanno conquistato milioni di cuori in tutto il mondo.
