La famosa silueta larga y baja, la expresión siempre alerta y la personalidad audaz y vivaz del Dachshund lo han convertido en una superestrella del reino canino. Los Dachshunds vienen en dos tamaños y en tres tipos de pelaje de varios colores y patrones. La palabra 'icono' está terriblemente sobrecargada, pero el Dachshund'¿con su inconfundible cuerpo de espalda larga, piernitas y gran personalidad'¿es verdaderamente un icono de la raza canina pura. Los Dachshunds pueden ser de tamaño estándar (generalmente de 16 a 32 libras) o en miniatura (11 libras o menos), y vienen en uno de los tres tipos de pelaje: liso, de pelo duro o de pelo largo. Los Dachshunds no están hechos para correr largas distancias, saltar o nadar extenuantemente, pero por lo demás, estos sabuesos incansables están listos para cualquier cosa. Inteligentes y vigilantes, con un ladrido de perro grande, son excelentes perros guardianes. Criados para ser un cazador independiente de presas peligrosas, pueden ser valientes hasta el punto de la temeridad y un poco tercos, pero su naturaleza entrañable y su apariencia única se han ganado millones de corazones en todo el mundo.
